Как наполнить эти отношения Любовью?
Ребята, о какой Любви мы говорим?
И почему у нас тогда возникают такие недопонимания?
Как? Просто любите всё, и это избавит меня от любых страданий?
Сплошная головная боль с этой вашей Любовью. О чём вы рассказываете?
А как же физическая боль? Это же реальное страдание.
Что больше всего доставляет человеку страданий в этой жизни?
Нет. Но постоянно быть в счастье — это ненормально.
А Любовь — это что, несчастье?
Человек, который любит, не будет вызывать у другого чувство вины.
И людям понятно и знакома Любовь-зависимость,
Любовь-страдание, Любовь-привязанность, Любовь-страсть.
Человек, который любит Бога, у него одна цель —
обрести Жизнь Вечную.
Добрый день, дорогие друзья! Здравствуй, Диана!
Здравствуйте!
Диана, ты знаешь, в последнее время под нашими выпусками
появляется всё больше и больше интересных и, скажу честно, глубоких вопросов.
И вот сегодня хотелось бы ответить на ещё один вопрос от нашего зрителя.
Поэтому, если ты не против, я его зачитаю, и мы приступим к обсуждению.
Я запуталась.
Если просто любить и посылать Богу этого достаточно,
и не надо убирать страхи, чувства вины, ощущения неполноценности,
Любовь это всё автоматически перекроет.
Вот такой вопрос.
Я, в общем-то, догадываюсь, откуда он возник,
поскольку очень часто в наших с тобой беседах
мы говорим о том, что Любовь способна творить чудеса.
И естественно, когда мы с тобой говорили о том,
что Любовь и работа над собой — это одна из самых лучших профилактик психических заболеваний,
понятно, что возникают такие вопросы.
Так что давай, пожалуйста, поговорим ещё раз
и раскроем более подробно эту тему.
Как? Просто любить и всё?
И это избавит меня от любых страданий?
Вот этот вопрос, утверждение вызывает просто огромное недоумение, растерянность
и даже возмущение большинства людей, с которыми мне приходится это обсуждать.
Утверждение о том, что Любовь — это невероятная сила, сила, дарующая Жизнь,
что это состояние, в котором можно быть всегда.
И это абсолютно нормально и естественно для любого человека.
О том, что когда Любовь входит в жизнь человека, настоящая Любовь,
из жизни человека уходят все проблемы.
Человек не должен страдать, печалиться, быть чем-то недовольным.
Человек должен находиться в состоянии Любви.
Это нормальное здоровое состояние человека.
Вот такие утверждения, когда любой человек,
привычно существующий под управлением мыслей в своей голове,
слышит их, он их воспринимает просто как шок
или как признак ненормальности того, кто об этом говорит.
И в научной среде, среди моих коллег, специалистов в области психиатрии, психологии, психотерапии
такое утверждение воспримется скорее как странное или не совсем адекватное,
а возможно даже как и признак начинающегося заболевания,
некой такой метафизической интоксикации.
Человек начитался каких-то учений невероятных,
и рассказывает о какой-то заоблачной несуществующей Любви.
И всё-таки заблуждение как раз не знать,
что Любовь — это единственное состояние,
которое делает человека человеком с большой буквы.
Любовь — это единственное, что способно избавить человека от любых страданий.
Это действительно так.
Знаешь, вся проблема в том, что мы живём в такое время,
когда приходится постоянно уточнять,
о том, что если я говорю о Любви,
то я имею в виду настоящую Любовь, Божью Любовь, а другой Любви нет.
Вот почему у людей возникает такое сопротивление,
когда говоришь, что Любовь окрыляет, она наполняет счастьем,
это то, что может длиться вечно?
Потому что о разной Любви говорим.
Когда человек слушает,
у него подтягиваются ассоциации с тем, что ему знакомо.
Вот какая Любовь ему знакома,
вот об этом он в этот момент и думает.
А какая Любовь знакома каждому человеку?
Например, Любовь к родным и близким,
наполненная конфликтами, недопониманиями,
каким-то выяснением отношений.
Или Любовь к партнёру,
которая нераздельна с ревностью,
с стремлением обладать другим человеком,
к власти над другим человеком,
наполненная несбывшимися ожиданиями
или постоянным выяснением отношений.
То есть людям понятна и знакома Любовь-зависимость,
Любовь-страдание, Любовь-привязанность,
Любовь-страсть.
То есть та Любовь, которая приводит их потом
на консультацию к психологу или к психиатру.
И мы с тобой говорили, что основная тема
на консультацию у психолога —
это тема взаимоотношений с другим человеком.
Как наполнить эти отношения Любовью?
Потому что в этих отношениях есть всё, что угодно,
только не Любовь.
Слушай, ты сейчас проговорила
такой интересный момент по поводу,
скажу это так, по-своему,
по поводу истинной Любви,
земной, бытовой, потребительской.
Действительно, потребительской Любви,
которую, опять же, можно ли это назвать Любовью,
я не совсем уверен и не совсем готов.
Но, опять же, в обществе принято так.
И вот достаточно распространённое выражение,
которое можно услышать от людей,
когда ты заводишь с ними разговоры о том,
что Любовь действительно способна на многое.
И самое поразительное,
что Любовь — это единственное,
что дарует человеку Жизнь.
Так вот, когда он тебя слушает,
он говорит, ребята, вы об чём?
Знал я эту вашу Любовь?
Какая Жизнь?
Какое блаженство?
Ну ладно, хорошо, на первых этапах окрыляет,
но а потом?
Это же сплошные мучения.
Она вот хочет этого, он хочет того,
этому туда, этому сюда.
Да ёлки!
Сплошная головная боль с этой вашей Любовью.
О чём вы рассказываете?
О каких окрылениях?
О каких спасениях?
Алё!
Ну то есть действительно возникает, знаешь,
вот это вот ощущение,
что мы или говорим не о том,
или что с другой планеты.
А суть ведь действительно лишь в том,
о чём мы говорим уже не первый раз
и ни в одной нашей передаче,
что слово — оно одно.
А вот то, как им сегодня манипулирует общество
и то, что оно заложило в эти понятия,
оно, к сожалению, очень далеко
от той действительности, которая есть.
И, к сожалению, когда люди говорят о Любви,
то в их головах первое, что возникает,
ну это банальная власть над другим человеком.
А там, где есть власть,
ну о какой свободе можно говорить?
Только страх, что ты потеряешь эту власть,
что твой партнёр,
или, окей, ты его называешь любимым,
он уйдёт от тебя, он предаст тебя,
он сделает что-то не так, как ты ожидал.
Ну и, в общем, этих сценариев не так много,
которые привносят страдания в жизни людей.
И действительно им непонятно,
потому что в их жизнь приходит стресс,
в их жизнь приходит беспокойство,
в их жизнь приходит боль.
А вы тут сидите, господа,
и говорите нам о какой-то Любви,
которая способна и излечить человека,
и подарить ему жизнь.
Вот это, конечно, хороший акцент.
Так что спасибо.
Спасибо тебе, что, знаешь,
в начале нашей беседы
ты сразу разграничила вот эти два понимания.
Саша, а давай разберём тогда,
чтобы уже не оставалось никаких недопониманий.
Ведь очень точно ты сейчас сказал,
действительно, Любовь у людей
сегодня ассоциируется больше с страданием.
Вот Любовь-страдание.
Это какие-то прям синонимы стали.
А мы тут говорим,
Любовь избавляет людей от любых страданий.
Это единственное,
что может избавить людей от любых страданий.
И у человека действительно,
у него просто диссонанс какой-то в голове,
он не может это совместить.
Хорошо.
А в чём суть страдания, если вникнуть?
Ведь страдание всегда происходит тогда,
когда подмена идёт настоящего чем-то,
ну, каким-то заменителем,
каким-то суррогатом.
И начинается страдание
с подмены настоящего «я-человека» на «я-звериное».
Ведь Личность человека,
истинное «я» и Любовь настоящая,
они одной природы, духовной.
Каждый человек способен любить,
потому что у него есть душа,
а значит, есть постоянная связь с Богом.
То есть человек может находиться постоянно
в радости и в счастье.
Ведь большинство людей сегодня,
так же, как и большинство специалистов,
считают, что находиться постоянно в счастье —
это ненормально.
Но единственный источник
настоящего счастья и радости —
это Любовь Божья.
Так что, получается, ненормально
находиться постоянно в связи с Богом?
А что тогда нормально?
Понимаешь?
Насколько мы сами себе противоречим,
мы не задумываемся о том, как мы живём.
Помнишь, в одном из наших недавних выпусков
мы как раз с тобой говорили
о тех понятиях, которые в себе сохранила религия,
и что с помощью них можно гораздо быстрее
и проще разобраться в себе.
И вот как раз ответ на твой вопрос
по поводу вечных страданий,
по поводу того, что Любовь — это страдание,
ведь он действительно там и кроется.
Если человек не с Богом,
то понятно, что он с бесом,
то есть он с дьяволом.
А дьявол человеку ничего, кроме страданий,
и не подарит.
Ребята, о какой Любви мы говорим?
И почему у нас тогда возникают
такие недопонимания?
Может, как говорится,
стоит попробовать поискать этот источник,
ведь это не только мы с тобой говорим,
это не новая информация,
она, опять же, есть во всех писаниях.
Все пророки говорили об этой Любви,
о единственной Любви к Богу.
Так что мешает пойти поискать этот источник?
Знаешь, что удивительно?
Идти-то никуда не нужно.
Ты же правильно заметила,
он всегда с каждым из нас,
он у каждого человека.
Этот источник мы носим в себе.
Вопрос в другом,
почему мы не обращаем на него внимание
и ищем совершенно в других направлениях,
совершенно в других сферах,
а потом, знаешь, найдя вот эту грязь,
вывалившись в ней,
цепляемся за неё и кричим,
нет, нету больше другой Любви,
не может быть ничего такого.
Любовь — это страдания,
Любовь — это боль,
нету в этом никакой свободы.
Вы что?
Удивительно.
Удивительно всё-таки,
насколько человек,
несмотря на все его стремления,
несмотря на всё его желание
всё-таки познавать Истину и обретать свободу,
барахтается в каких-то ограниченных убеждениях
и ограниченных рамках,
в первую очередь своего сознания,
ну а потом уже и общества,
окружения, в котором он живёт.
И даже испытывая это стремление,
не каждый осмеливается пойти за ним,
не каждый осмеливается переступить эти рамки.
Думаю, как минимум для этого
и было бы неплохо изучать себя,
чтобы понять, почему,
имея стремление и желание познать истинную Любовь,
познать вообще Истину,
мы всё равно ограничиваемся
какими-то иллюзиями и просто-напросто
обыкновенным мусором.
Ну, Саш, вот я говорю, знаешь,
я сначала, когда прочитала этот вопрос,
сказала, ну, боже мой, так просто.
Во-первых, очень просто, когда знаешь Истину,
а когда её не знаешь, действительно сложно.
Вот смотри, какие противоречия.
Он на самом деле очень хороший
и открывает очень много аспектов для понимания этот вопрос.
С одной стороны, люди стремятся к Любви,
все ищут настоящую Любовь,
все о ней мечтают.
И тут же говорят, нет,
ну, постоянно быть в счастье — это ненормально.
А Любовь — это что, несчастье?
Но есть другое расхожее утверждение —
человек должен страдать.
И вот на это утверждение нет никаких возражений.
То есть оно абсолютно, знаешь так,
спокойно принимается как должно.
И у меня такой вопрос, откуда эти глупости?
Кто нам это сказал, что человек должен страдать?
Что для того, чтобы понять или оценить счастье,
человек должен испытать страдание?
Кто нас в этом убедил?
И опять же, с каким счастьем сравниваются?
Да, вот в противовес, когда говорят,
да, для того, чтобы познать настоящее счастье,
нужно пройти страдание.
С каким счастьем сравниваются?
Разве сравниваются с настоящим счастьем,
которое испытывает человек
от соприкосновения с Миром Духовным?
Человек, который даже мгновение этого счастья испытал,
он никогда его уже не променяет ни на что.
Он будет стремиться к нему.
Он, может быть, будет ошибаться,
снова там падать,
отвлекаться по привычке на какую-то ерунду,
но он снова и снова будет стремиться к тому,
чтобы прожить ещё раз это мгновение,
хотя бы мгновение этого счастья.
А дальше человек будет стремиться,
чтобы это мгновение переросло в непрерывное состояние.
То есть человек, который познал истинное счастье,
истинное счастье этой Божьей Любви,
для него абсолютно естественно,
чтобы это стало его непрерывным состоянием.
Он будет делать всё,
чтобы его жизнь была наполнена только этим счастьем.
И таких вопросов у него не возникает.
А у кого возникает такой вопрос?
У того, кто ничего не знает про Любовь,
у нашего сознания.
Понимаешь, проблема в том,
что люди сегодня имеют опыт непрерывного общения с сатаной,
но не имеют зачастую опыт общения с Богом.
Вот поэтому такие возражения возникают.
Ведь мысли и образы, которые возникают у нас в голове,
это то, как с нами общается дьявол.
А Бог с нами общается по-другому.
Бог общается с нами через чувства Любви,
идущие из Души.
Вот и вся разница.
И вот опять, знаешь,
если бы разобраться, что такое страдание.
Вот что такое страдание на самом деле?
Я бы пыталась для себя подытожить.
Когда человек страдает?
Когда у него нет того, чего он хочет?
Или ситуация складывается не так, как он хочет?
Всё.
То есть страдание — это неудовлетворённое желание.
А как формируется желание?
Картинка.
Вот человек увидел какую-то картинку,
она привлекла его внимание,
и следом возникает мысль «хочу».
Вот хочу то, что на этой картинке,
или хочу как на этой картинке,
чтобы было у меня.
Всё.
И вот тут сразу, если понаблюдать,
что происходит, какие ощущения возникают.
Я понимаю, сразу может возникнуть вопрос,
и я его тоже слушала.
Они однажды…
«Не, ну подождите, а как же без желаний?
Нужно различать потребность в чём-то,
вот необходимость просто что-то иметь, да,
и желание.
Это разные вещи.
Да, каждому человеку нужен дом, еда, одежда, машина,
может быть, ещё что-то.
Ну, пошёл, заработал, приобрёл — и всё».
Нет.
Вот одежда есть.
Но я хочу именно такую шубку,
или именно такой дом.
И вот в этом разница.
Дом есть.
И шубка есть.
Ну, не шубка, так пальто.
То есть есть то, что позволяет одеться по погоде.
Но желание отличается тем,
что у человека появляется вот эта вот навязчивая мысль.
«Хочу именно это».
И вслед за желанием, вот если понаблюдать,
вот сразу появляется такая вот тревога, да,
такое выполнение,
такое напряжённое ожидание.
«Получится, не получится.
Что мне для этого надо?»
Всё.
У человека сразу уходит спокойствие из жизни, да.
Вот всё подчинено этой идее.
Появляется раздражение.
«Вдруг не получится?»
Или кто-то вдруг начинает мешать, да.
Там муж одно желание имеет, а жена другое.
Всё.
И бюджет никак не поделится.
Так какое желание, чьё желание первое — реализовать?
Вот оно, страдание.
И мы как-то с тобой уже выясняли,
что на самом деле, что такое состояние страдания.
Это состояние проживания эмоций,
страха, злости и печали.
Всё.
И понаблюдайте.
За каждым желанием всегда стоят эти эмоции.
Каждое желание всегда сопровождается страхом.
«Вдруг не получится?»
А когда наконец-то желание реализовалось?
«А вдруг я это потеряю?»
То есть это постоянное напряжение и постоянный страх.
А источник получается, смотри,
что источник страданий,
источник желаний,
источник сомнений в том, что Любовь — это главное,
он один.
Это мысли в голове у человека.
Именно сознание подталкивает человека
к вот этим бесконечным «хочу».
«Хочу» даже то, что на самом деле человеку не надо зачастую.
Ты знаешь, по поводу желаний и страданий
вспомнилась сейчас одна притча про Будду.
Будда однажды спросил своих учеников
и задал им такой вопрос.
«Что больше всего доставляет человеку страданий в этой жизни?»
Большая часть его учеников, естественно, ответили «желание».
Будда сказал «хорошо, а какие желания
больше всего доставляют страданий человеку в его жизни?»
А мы почитаем комментарии
и уже, как говорится,
концовку этой притчи расскажем в нашем следующем выпуске.
Ну или зрители ответят на этот вопрос.
Очень хорошая вопрос и очень хорошая притча.
Спасибо.
Да, вот ещё, знаешь, небольшое уточнение.
Я понимаю, что может возникнуть такой вопрос.
Но подождите, ребята, что вы говорите?
Ладно, там желания вызывают страдания,
а как же физическая боль?
Ну это же реальное страдание.
Но даже физическая боль на 80%
состоит из нашего отношения к этой боли.
То есть чем больше человек сосредоточен на мыслях
«это невыносимо, я больше этого не выдержу,
да когда всё это закончится»,
тем сильнее он будет испытывать эту боль.
Ну и опять же, в человеческом обществе,
в человеческом обществе, в обществе,
в котором ценится человеческая жизнь,
нет никакой проблемы избавить любого человека
от физической боли.
Это вот в том зверином потребительском обществе,
в котором мы сейчас все существуем,
люди действительно вынуждены страдать,
испытывать физическую боль.
Им не оказывается своевременная помощь медицинская.
Уровень сегодняшней медицины позволяет
избавить любого человека
от любых физических страданий.
И не просто вернуть утраченное здоровье,
а вернуть молодость.
И то, что мы не пользуемся новейшими технологиями,
ну это наша с вами собственная вина.
Мы отказываемся от этого,
своим бездействием.
Почему мы не делаем ничего для того,
чтобы технологии стали доступны каждому человеку,
новейшие технологии?
Ведь это возможно сегодня сделать.
Это к вопросу, знаешь, о физической боли,
если вдруг он возникнет.
Поэтому на самом деле люди,
живущие по законам любви,
абсолютно способны жить без любых страданий.
Позаботиться о том,
чтобы человек не испытывал страданий.
Ни физических, ни вот тех надуманных,
которые создаёт нам.
Без в нашей голове.
Вот и всё.
Потому что по сути это так.
Да, слушай.
Интересно, ведь действительно,
если человек живёт в любви,
человек живёт по Божьим законам.
Человек живёт по наставлениям Господним.
А естественно, Господь...
Господь не будет желать человеку ничего плохого.
И в этом, знаешь, парадокс.
Действительно, очень много сейчас людей,
верующих на нашей планете.
Но и тот же парадокс,
что среди этих верующих, мало знающих.
Тогда бы люди понимали эту разницу
между любовью и страданием.
И кто действительно,
кто уготовил для людей
любовь, радость, блаженство?
А кто уготовил для людей
страдания, боль, печаль, стрессы?
Ну и тому подобное.
То есть действительно всё просто.
Действительно просто,
когда смотреть в суть и это понимать.
А вот смотри ещё.
Давай вернёмся к формулировке самого вопроса.
Как он звучит?
Достаточно ли просто любить Бога?
Направлять любовь к Богу.
Смотри, какое сразу обесценивание идёт.
Что, просто любить Бога и всё?
Любить — это всё.
Любить — это значит обрести Жизнь.
Это значит реализовать единственный,
главный шанс, данный каждому человеку.
Любовь — это максимум того,
что может обрести человеческое существо.
Если в человеке нет Любви,
но есть самый развитый интеллект на планете,
это деградировавший человек.
Это приговор, это смерть.
Человек без Любви —
это практически погибшее человеческое существо.
Любовь — это всё, это счастье,
это настоящая свобода.
Кто может сформулировать человеку такой вопрос?
Вот такой вопрос, обесценивающий самое главное,
что есть в жизни у каждого человека — сознание.
Сознание.
Ведь вопрос — это всего лишь мысль, правильно?
А мысли к нам приходят из сознания.
И, как я уже сказала сегодня,
мысли и картинки —
это то, как общается с каждым человеком дьявол.
Поэтому, понимаешь, тоже очень важно понимать,
откуда возникают такие вопросы, да?
Почему возникают такие формулировки?
Запомните, друзья, одно.
Проблема быть с Богом лишь тогда,
когда ты в обминку с сатаной.
Только тогда для тебя
сам путь к Миру Духовному и является проблемой.
Потому что ты крепко обнимаешь сатану.
Запомните ещё, друзья,
у сатаны нет рук,
и он не может вас держать.
Он держит лишь вас, иллюзии.
Иллюзии в вашей голове.
Лишь в голове.
В вашей голове.
Когда он властвует,
он способен вас удержать от жизни.
Но вы способны сделать выбор в любой момент.
В любой момент отвернуться от сатаны
и открыть сердце своё
для Духа Божьего,
прочувствовать его
и принять его всем своим сердцем.
И тогда никакой сатана
не сможет властвовать над вами.
Это просто.
Должна быть лишь цель.
И всё, что бы вы ни захотели,
в этом мире,
в этом материальном мире,
не должно иметь никакой ценности
по сравнению с вашей целью.
И тогда у вас, друзья, всё получится.
А вот давайте посмотрим,
что ставится в противовес Любви.
Страхи, чувство вины,
ощущение неполноценности.
И какое продолжение вопроса?
Любовь это всё автоматически перекроет?
Нет, не перекроет.
Она это вытеснит.
Невозможно быть одновременно
в Любви и в страхе,
в Любви и в печали,
в Любви и в злости.
Можно быть или в одном состоянии,
или в другом.
Потому что источник этих состояний разный.
Для того, чтобы погрузиться
в любое из этих состояний,
нужно направить внимание
к источнику этого состояния.
Для того, чтобы находиться в Любви,
нужно направить своё внимание к Душе,
к Духовному миру, к Богу.
Для того, чтобы погрузиться
в страх, злость, печаль,
то есть выбрать страдания,
для этого нужно направить внимание
к мыслям, которые звучат в голове.
Всё.
Вот 90% мыслей — это установленный факт.
Это негативные мысли.
Это как раз те мысли,
которые и провоцируют эмоции страха,
агрессии, печали.
Это как раз и есть те мысли,
которые формируют страдания у человека.
И человек всего лишь выбирает,
в каком состоянии ему быть.
Вот куда направил внимание,
в том состоянии он и окажется.
Поэтому невозможно быть в Любви
и в страхе одновременно.
Можно быть либо в одном,
либо в другом.
И вот ответ на ваш вопрос.
Любовь действительно вытесняет любые страдания.
Когда человек погружается в состояние Любви,
он устремляется к Богу,
он устремляется к Душе,
он устремляется к этому чувству.
Иначе он не сможет его чувствовать,
не сможет им наполниться.
Всё.
И он игнорирует тогда любые мысли,
любые провокации от сознания.
Вот и всё.
Поэтому Любовь исключает
любые состояния страдания.
Но, я надеюсь, мы ответили на этот вопрос.
Прекрасный ответ у меня,
потому что как раз становится понятным и чувство вины.
Человек, который любит,
не будет вызывать у другого чувство вины.
И, естественно, человек,
который находится в Любви,
он не будет испытывать чувство вины.
То есть, опять же, что такое вина?
У нас есть с тобой передача,
где мы подробно разбираем,
что же это за такой приём манипуляции,
на чём он основан
и как на него не попадаться,
как от него избавиться.
Это можно без труда найти и посмотреть.
Но ты знаешь, что самое интересное?
Ведь действительно,
когда человек в Любви,
ему не нужны вот эти инструменты бесов,
ему не нужны вот эти инструменты сатаны.
Ведь что такое манипуляция?
Манипуляция — это инструменты сатаны,
чтобы добиться своей цели.
Человек, который любит Бога,
у него одна цель —
обрести Жизнь Вечную.
Ну и попутно может возникнуть ещё одна цель —
помочь обрести эту Жизнь другим.
Вот и всё.
Ему не надо никем манипулировать.
Он прекрасно по своему личному опыту знает,
что Господь даровал нам право выбора
и смысл отбирать это право выбора у кого-то другого,
смысл развивать у кого-то чувство вины
для того, чтобы он сделал что-то, что ты хочешь.
Да если человек не хочет обретать Жизнь,
если человек не хочет познавать Любви Божией,
он имеет на это полное право.
И это нужно понимать,
и это нужно принимать.
Это один из важных законов этого мироздания
и даже этого агрессивного мира.
И тогда эти вопросы отпадают.
Действительно, очень хороший акцент.
Ты знаешь, что ещё в этом вопросе удивительно?
Он такой, знаешь, многогранный или многослойный.
Я думаю, что было бы ещё интересно поговорить
об этом чувстве неполноценности.
Да, это очень важный такой момент.
Когда мы говорим «неполноценный человек»,
сразу какая ассоциация возникает?
Какая-то ущербность физическая или умственная?
То есть человек чем-то обделён.
Но на самом деле неполноценный человек,
вот сегодня бы я так сказала,
это человек, который обделён Любовью,
притом по собственному выбору.
Это человек, который выбрал страдания вместо Любви,
общение с дьяволом вместо общения с Богом.
Это вот в буквальном смысле человек,
который сам себя обделил Любовью.
Вот в моём понимании в сегодняшнем
неполноценный человек — это вот это.
Это так я бы сказала.
И вот знаешь, что мне ещё очень интересно?
У каждого человека есть опыт.
Опыт состояния, когда бывает плохо,
но не просто плохо,
а вот совсем-совсем критически плохо,
прям отчаянно плохо,
когда уже ни на что не надеешься
и не знаешь, что тебе может помочь.
Что тогда делают люди?
Обращаются к Богу.
Так же?
К той силе, которая способна защитить в любой ситуации.
А что это за сила?
Любовь.
То есть когда нам отчаянно плохо,
мы ищем защиту у Любви.
Если с человеком просто в разговоре
сказать об исцеляющей силе Любви,
то тут же возникают возражения.
Где логика?
Я всё пытаюсь…
Помнишь, мы с тобой обсуждали этот признак,
один из первых признаков психических расстройств —
нарушение логического мышления.
Я всё пытаюсь предложить нашим друзьям задумываться об этом.
Когда сознание вбрасывает,
сознание абсолютно лишено логики.
И в этом плане у всех есть момент психического расстройства,
у всех, кто слушает сознание с полным таким доверием.
Что в голове у меня звучит, тому я и верю.
Нет, очень важно критически оценивать то,
что звучит у нас в голове.
С одной стороны, мы же знаем, мы все чувствуем,
что Любовь — это самая большая защита в жизни для каждого человека.
Но тут же верим в сатане, который говорит,
«Да нет, подожди, давай попробуем всё что угодно другое.
Любовь? Нет.
Любовь тебя точно не избавит от твоих проблем, от твоих страданий».
И опять же, если говорить о том,
что Любовь избавляет человека в том числе от проблем.
Что такое проблема?
Проблема — это отношение человека к какой-то ситуации.
Вот когда звучит слово «проблема», что мы испытываем?
Напряжение сразу появляется, да?
В голове звучит вопрос.
«О нет, только не сейчас, только не это.
Мне это сейчас не надо. Нет-нет-нет».
Всё, и сразу тревога накручивается, волнение, сразу злость.
«Зачем мне это сейчас?»
Ну в общем, то есть это отношение,
которое формирует всё то же сознание.
Мысли, мысли, с которыми мы соглашаемся,
они нам формируют проблему.
А у любящего человека,
у него меняется действительно отношение к ситуациям.
У него появляется в жизни главное.
И он знает, что это главное.
Он не променяет ни на какие уловки сознания,
которые пытаются таким образом забрать у него эту энергию любви
и трансформировать её в эмоцию страха, злости, ненависти, претензий,
в какое-то очередное страдание.
И вот сейчас очень яркий пример того,
знаешь, какое разное отношение у людей к ситуации,
к той ситуации, которая происходит у нас в обществе.
У людей, которые живут под диктовку сознания,
и у людей, которые живут Любовью к Богу.
Вот если говорить о проблеме,
то ситуация в сегодняшнем обществе —
это не просто проблема, это катастрофа.
Это то, что ведёт к гибели уже всего человечества.
Климат каждый день друшит тысячи домов,
забирает жизни тысяч людей.
Миллионы людей остаются на улице без средств существования.
А люди просто как безумные продолжают конфликтовать,
выяснять отношения, воевать друг с другом,
ненавидеть друг друга,
страдать от того, что у кого-то чего-то нет.
Продолжаются семейные конфликты, претензии.
Но разве это не безумие?
Вот это типичный пример,
как ведёт себя человек, управляемый сознанием.
Но часть людей просто действует.
Да, ситуация катастрофична,
она действительно крайне тяжёлая.
Но хорошо, значит, нужно в ней разобраться.
Нужно искать решение,
как защитить свою жизнь и жизнь других людей.
Но очевидно, что нужно менять формат общества.
Нужно сейчас все усилия направить на защиту жизни,
а не на убийство друг друга.
А для того чтобы это произошло,
нам всем людям, всем людям планеты,
нужно стать едиными в решении это изменить,
едиными в понимании,
что человеческая жизнь — это вообще самое главное,
что у нас есть.
И нам сейчас нужно все усилия направить на то,
чтобы свою жизнь защитить.
Проект «Созидательное общество» —
это единственный проект,
который сегодня способен объединить всех людей.
Это единственный проект,
который способен остановить безумие,
творящееся в нашем обществе.
Любой, абсолютно любой человек
способен сегодня позаботиться о защите своей жизни.
Любой человек, который умеет говорить,
любой человек, который умеет нажимать кнопки в телефоне.
Пожалуйста, информируйте,
рассказывайте об этом проекте всем,
чтобы как можно скорее все люди планеты
узнали об этом проекте.
Вот оно, действие из любви.
И это, знаешь,
можно так сказать,
если говорить в формате полноценного или неполноценного,
то как раз жизнь в сегодняшнем мире,
она неполноценна для большинства людей.
Вот сам формат, он неполноценный,
он не способен даровать человеку,
не то что даровать,
он не способен обеспечить человека
простыми элементарными базовыми потребностями,
в безопасности, в комфорте, в развитии.
Не способен.
И это неполноценная жизнь.
А вот как раз проект Созидательное общество,
он способен,
способен даровать человеку
полноценное существование на этой планете.
Закрыть его все базовые потребности,
дать ему возможность развиваться
в любой сфере, в которой он хочет.
Ещё знаешь, мне очень понравился акцент
по поводу полноценности,
который ты сказал,
что полноценный тот человек,
который любит,
который находится в любви к Богу.
И это прекрасно.
Ведь это действительно прекрасно,
чтобы сегодня именно такое понятие полноценности
у нас и было в обществе.
Чтобы о такой полноценности говорила наука.
Чтобы о такой полноценности
мы слышали со всех утюгов.
Чтобы СМИ нам об этом говорила.
Ведь это очень правильно.
Как бы это банально ни звучало.
Ведь полноценность или неполноценность,
она у человека может быть связана
с каким-то развитым или недоразвитым.
Если говорить о полноценном человеке,
это развитый человек.
Это развитый человек духовно.
Это тот человек, который понимает,
что у него есть душа.
Понимает, что он личность.
Всего лишь отражение этой души.
Но у этого отражения очень большие функции.
И это отражение способно своими решениями,
своей решимостью зародить нечто большее.
Так вот, друзья,
если говорить о полноценности и неполноценности
в её исконном формате,
то действительно только любовь.
Только любовь способна даровать
полноценное развитие каждому человеку.
И тогда вот этого чувства неполноценности
даже возникать не будет.
Потому что неполноценность сегодня —
это даже не чувство.
И это тоже важно понимать.
Да, Саша, абсолютно с тобой согласна.
И вот, знаешь, мне хочется добавить,
что мы живём сегодня так плохо
не потому что нам чего-то не хватает.
Не хватает средств для того,
чтобы все люди жили хорошо.
Нет, мы живём плохо,
потому что мы поддерживаем,
сами поддерживаем вот этот бесчеловечный уклад общества.
Мы живём плохо,
потому что мы забыли то, о чём ты говоришь,
что мы люди.
Мы согласились с тем, что нам нужно страдать,
но мы не соглашаемся с тем,
что нам нужно любить.
Да нет, нужно вспомнить,
что человек — это любящее существо,
это тот, который живёт Любовью,
Божьей Любовью,
единственной Любовью, которая есть.
И поэтому давайте возвращаться
к настоящему во всём,
к настоящему «Я»,
к настоящей жизни,
к настоящему счастью,
к настоящей радости
и строить общество,
основанное на Любви,
созидательное общество,
то общество,
о котором нам завещали наши пророки.
Строить мир,
основанный на Любви и уважении к Богу
и на Любви и уважении друг к другу.
Прекрасно.
Ну что ж, Диана, спасибо большое.
Друзья, спасибо вам большое за ваши вопросы.
За ваши вопросы,
где вы действительно стараетесь докопаться до сути.
Потому что, как мы уже говорили
и говорили не раз,
проект «Психология постижения истины» —
это совместный проект.
Совместный проект всех людей,
которые стремятся познать себя,
которые стремятся добраться до сути.
Так что спасибо вам большое.
Продолжайте также активно писать комментарии
под нашими видео,
если вы что-то поняли
или же, наоборот, недопоняли,
какие-то аспекты для вас
остались недораскрыты.
Делитесь, пожалуйста,
своими впечатлениями и пониманиями.
А также пишите нам на почту.
Спасибо вам большое и всего доброго.
Вы знаете, действительно
вот эта самоотдача и служение другим людям,
она очень воспламеняет сердца тех,
кто наблюдает даже за этим.
Мне запомнился комментарий
одной из наших участниц,
которая говорила,
что именно вот эта искра внутренняя
и вот этот чувственный опыт,
который так долго не возвращался,
он проявился в те моменты,
когда она наблюдала,
как один человек оказывает искренне
помощь другому человеку.
И вот это понимание того,
что не только мы смотрим на людей,
но и люди, и каждый человек
смотрит и на нас.
И проявляя вот эту искренность и Любовь,
мы даже сами того не подразумеваем,
каким образом воспламеняется
возможность сердца в другом человеке.
И созидательное общество —
это именно такое общество,
общество людей,
которые действуют с искренностью,
с самоотдачей,
зажигая постоянно
и воспламеняя друг друга.
Это правильно.
Я скажу так,
созидательное общество —
это общество людей,
которые хотят жить, прежде всего.
Но в том числе это общество для всех.
Поэтому это хороший шанс.
Игорь Михайлович, вот ещё такой вопрос.
А делиться этим светом,
делиться вот этой внутренней Любовью
нужно со всеми людьми
или только с теми, кто готов услышать?
Ну что значит «готово слышать»?
Это искать беса, который хочет слышать,
или искать человека,
который свободен от беса?
Тому, кто свободен от беса,
он и так уже свободен.
Врач нужен больному или здоровому?
Больному.
Вот в этом и смысл.
А если мы приносим лекарство,
зачем же мы его будем раздавать здоровым?
Прежде всего его нужно раздать больным.
Правильно?
А самое лучшее лекарство — это Любовь, друзья.
Так что давайте просто любить друг друга.
Спасибо.
Огромное спасибо.
Спасибо вам, друзья.
Мир вам.